喺人類嘅身體裏面
總共有大約37兆2000億個細胞
佢哋每一日都會24個鐘頭無休
好有活力噉工作
維持人體嘅運作
呢度係人體裏面
睇下先
邊邊先係呢？
好喇，咁多位新嚟嘅紅血球
喺呢度向前行，就係下康植物喇
係新嚟嘅紅血球？
大家就要即刻開始做嘢
所以要趁呢個機會盡量記熟啲路啊
又有一批新人
準備要開始工作喇，大家跟我行啦
身為前輩
我都要做返好啲先得
雖然大家一直都話我係蠢材又係路痴
你有冇搞錯啊？
連自己都顧唔掂
仲得閒理其他人嘅工作𠸏？
快啲
跟上啦，畢露斯
我仲係半桶水嘅話，就會拖累到大家
唔可以再成日依賴其他人㗎喇
要將二氧化碳送去肺部，攞新嘅氧氣
再送去畀身體裏面嘅細胞
呢啲就係我嘅工作
我唔可以再蕩失路
要靠自己跑晒成個長環路先
One，two，three
four
We are serious
one，two，three
four
We are hardcore
今日も運ぶよ酸素…
身体中の隅から隅へ，だけど広くてマイコマイコ
手助けされてる、hardcore cyborg
好，打落肚，好，打落肚，每日…
狩猟中
今日也，雑菌排除，排除
細菌、ウイルス出てこいや
絶対逃げ出さない、ゆず、ゆず、夫婦のペショナルな、働くタイプ
誰かのために…一生懸命…
あなたも私も必死に働いてる，みんなのために…
命のけなれさえも賭けられる
不慣れでも手堅く…
第一
働く…
血液循環
睇下先
我而家就啱啱喺正下方靜脈前面
順住下腔靜脈
心臟、肺
噉樣行
最後再返到嚟呢度就得喇
好啦
跟住就要喺呢度轉彎
咩聲啊？
我要殺爆晒所有阻住我嘅細菌
點解我成日都遇到噉嘅事㗎？
明明啱啱先限定佢先要進步
冇喇…
佢跟住我，就會融血死梗喇
咩話？
竟然畀你擋住咗我呢次？
你死啦，垃圾細菌
Hi，紅氣球
你冇事吖嘛？
白氣球先生
好多謝你救咗我啊
你喺呢啲地方做乜嘢啊？
呢度前面得淋巴管咋喎
即係我有時行錯咗路啊
當失路？
係啊
都係我唔好，累到白血球先生受傷
成手都係血
我唔可以再係噉㗎喇
要做返好我嘅本份
係噉
我帶你去目的地喇
紅血球嘅鬥志好猛烈噉燃燒緊啊
佢話一定要靠自己嘅力量行完全程
佢散發出嚟嗰道氣係噉講
睇嚟我都係唔好插手喇
噉，我走喇，你繼續畀心機啦，係
紅血球姐姐，呢度未維修好㗎
你要睇住啊
係啊，對唔住啊，你…
冇整親吖嘛？
我…我冇事啊，由未就麻煩你喇
對唔住啊，好對唔住啊
係噉，我帶走先啦
喂，唔好突然衝出嚟啦
好對唔住啊…
紅血球？
食啲甜嘢先去喇
好啊，陣間會好辛苦㗎
我想食軟雪糕啊
葡萄糖
血液中嘅葡萄糖稱為血糖
紅血球鍾意糖分
因為佢哋同白血球唔同
紅血球係冇線粒體嘅細胞
葡萄糖係唯一嘅能量來源
睇下先
向呢邊行就去到下康靜脈啦
我係U1146
而家開始喺全身嘅範圍巡邏
收到
我喺肝臟附近hea緊啊
辛苦晒喇，唔好痛，唔好痛啊
睇下先
呢度就係靜脈啦
靜脈反膜作用係防止血液逆流
佢可以確保靜脈裏面嘅血液
係單向噉流向心臟
點解你要掉出嚟行下紅血球啊？
你傻嘎？
做咩調轉行啊？
呢度埋你啱啱穿過嘅反膜㗎喇
好對唔住啊
我盜竊咗張地圖啊
下腔靜脈係人體裏面最大嘅一條靜脈
佢負責匯集下半身嘅血液
再輸送去心臟嘅右心房
康正脈只係一條好闊嘅單程路
行過就到算幾輕鬆啦
不過要一直上斜其實都好嘥力㗎
好啦，係噉
我喺呢啲路段就要盡量行快啲
陣間去到啲複雜嘅路
我又會嘥好多時間㗎喇
係啊，你又會自己一個喺呢度𠸏
不如我同你一齊行吖，好冇？
佢燃燒緊
完全聽唔到我同佢講嘢
咁多位血球
由於前面嘅道路非常之擠迫
所以禁止使用手推車
麻煩將手推車放喺存放區再繼續前進
前面就係心臟嘅範圍
請大家遵照指示，盡快完成循環嘅過程
請各位血球將手推車停放喺指定位置
再向前行
咁多位血球
大家好啊
歡迎嚟到心臟
跟住落嚟
我就會為大家介紹肺循環同體循環
一定要留心聽啊
大家即將體驗
一場快速又刺激嘅心臟循環之旅
係咪好期待呢？
首先係肺循環
由右心房進入，穿過右心室
再經過肺動脈就會抵達肺部
喺度擺低二氧化碳，接收新嘅氧氣
呢個就係大家嘅第一項任務
跟住穿過肺靜脈嚟到左心房
就進入體循環
由左心室出發，經過主動脈
再由動脈進入微絲血管
放低氧氣同氧分
再接收二氧化碳等等嘅廢物
第二項嘅任務就完成喇
最後返到右心房，成個過程就係體循環
希望咁多位都可以努力
肩負起血球嘅責任順利完成工作啦
祝大家一路順風
咁多位血球
大家好啊，你明唔明啊？
唔明喎
最後嘅難關終於嚟喇
嚟過幾多次都唔明點行嘅，心臟
唔係啊，呢邊啊，對唔住啊
我唔可以再依賴前輩㗎喇
噉就啱喇
加油啊
好啦
出發啦
等我啊，心臟
工作細胞
工作
細胞？
咁多嘅氣球
好重啊，好快就會揼爛心臟喇
請繼續小心向前行喇
終於到喇
心臟係由肌肉構成嘅器官
作用就好似水泵噉
將由靜脈流返嚟嘅血液循環返去動脈
呢個動作每日會重複大約10萬次
右心房
佢會收集上下腔靜脈嘅血液
送到右心室，請各位小心坐好坐慢
避免跌落地，企喺白線後面排隊等候
歡迎嚟到心臟
呢度係右心房
為免發生危險
巡邏嘅時候請勿奔跑
前面就係下胸植物同上胸植物嘅交匯處
道路非常擠迫
為安全起見
請小心保管個人物品
特別係帽同眼鏡
收斂版而家即將開始
我哋仲有好重要嘅對機啊
本筆居然飛咗返嚟？
呢個示眾性細胞喺度做咩啊？
請大家唔好停低，盡快通過呢度
三尖瓣
位於心臟右心房同右心室之間嘅三塊瓣膜
當心房收縮嗰陣，佢會打開
畀血液流入右心室
當心房舒張嗰陣，佢就會閂埋
防止血液逆流到右心房
右心室呢度嘅血液係由靜脈流過嚟
含有大量二氧化碳
好重啊，歡迎嚟到右心室
當心室收縮嗰陣
請避免喺三尖瓣附近停落
火車風跌咗啊
係你前面嗰個人跌咗㗎？
肺動脈
佢會將靜脈嘅血液輸送到肺部
睇下先
直行呀？
條路咁短，係單程路又冇分岔口
真係好啊
跟住就去肺泡進行氣體交換
肺係排出二氧化碳，吸入氧氣嘅器官？
原來離遠睇肺泡嘅外形係噉樣嘎？
我要繼續去巡邏，走先喇
歡迎光臨肺部
呢度係肺泡
二氧化碳會喺呢度回收
氧氣已經準備好，請領取你嘅氧氣
講起上嚟…
噉而家就用力攝下牙喇先啦
我都估唔到你竟然匿埋咗喺紅血球嘅貨物裏面
我就係喺呢度第一次畀白血球先生救返㗎喇
肺靜脈
呢度嘅血液含有豐富嘅氧氣
好
要返心臟喇
致命啊
要快啲喇
主動脈
血液會通過主動脈去到較細嘅動脈
再流去分佈全身嘅微絲血管
微絲血管作用係為細胞供應氧氣同養分
並且回收廢物，主要係二氧化碳
好啦，送埋呢箱氧氣就搞掂晒喇
哥哥
右邊即係邊邊啊？
你拎住筆嗰隻手就係右手啦，呢邊啊
哥哥，我貼唔到上去啊
哦，得喇，我幫你貼啦，哥哥
要煙霞嚟殺細菌嗰陣係點呢？
聽講附近有輕微擦傷嘅傷口喎，優利呀
睇下先
真係呢個位唔行得吧？
睇嚟我哋入倉得好順利喎
係啊，仲話咁快就有獵物自動送上門？
第一個目標就揀呢個傻更更嘅紅血球啦
我哋就匿喺呢個位度伏佢
等佢嚟就對冧佢啦
靜啲
咩啊？
睇下先
好順利吖
好險啊
搞到唔晒啲細菌嗱？
靜啲啊，交畀你啊
你去邊啊？
喂
哎吔
要一個人堅持到最後
哎吔，入面嘅牆又唔得我好窄啊
好辛苦啊，不過，總算將佢送到喇
你噉樣嘅樣氣已經送到嚟喇
唔該晒啊
呢度咁窄都肯嚟，多謝你啊
實好辛苦啦
唔辛苦
係我嘅訓練時嚟𠺢嘛
真係好窄啊
太好喇，我終於可以成功噉…
冇蕩失路行入一線循環喇
好嘢…
係
殺手T
你點會喺度𠸏？
呢樣唔重要吖
好嘢
鬼殺咁嘈嗰個
係咪你之前幫佢帶過路嗰個紅血球嚟啊？
你真係自己一個行晒成個循環呀？
係啊，傳教前輩你平時教得好正
終於都學識做好自己嘅工作喇，真係吖
學嘢咁慢，真係冇鬼用
好啦，你唔好噉樣話佢啦
就算係我同你
點都一定有啲嘢係冇咁擅長㗎
佢只係咁啱得咁巧，唔擅長嘅係應路
只會影響到工作啫
但係
佢冇就噉放棄
反而好努力噉去克服呢個弱點
就算有時要人幫佢帶路
又唔知試過蕩失路幾多次
佢都一直冇放棄到
唔好乘機喺度賣口乖嗄，仲話我教得好？
呢啲基本嘢嚟吒嘛，有乜咁難唧？
一直以嚟我都冇留意到
紅血球嘅工作原來都好辛苦
要搬住咁重嘅貨物
喺咁大嘅人體裏面四圍走
平時做嘢都已經咁辛苦
佢仲有心去改善問題，令自己進步
好啦
姐姐，真係幾大聲啊，真係好犀利
我諗緊
雖然啲紅血球好多時都會怕咗我哋免疫細胞
但係如果可以互相理解對方嘅工作
噉話唔定
大家就可以做到朋友好好噉相處喇
你都係噉諗㗎嗬？
你個死蠢…
死蠢…
講埋啲咁幼稚嘅嘢，你係咪白痴㗎？
一啲自覺性都冇，正一廢柴
我唔出聲鬧你，你就當我啞㗎喇
你做咩啊？
你聽住啊，有必要嘅話，就殺同伴
我哋都要照殺冇情㗎呢個就係我哋身為免疫細胞要肩負嘅職責
想同佢哋好好相處？
想同嗰班得閒無事飲下茶吹下水嘅紅血球做好朋友？
想同嗰班細胞一齊
同隔籬鄰舍哈哈噉挖錢烏龜
然後慘中作罷畀人哋笑你，係啊，傻仔
地獄黑仔王，噉樣呀？
諗埋呢啲噉嘅嘢就代表你個人軟弱
一啲尊嚴都冇
我…
冇諗到好似你咁具體喎
我哋係滿手鮮血嘅殺手嚟㗎
我…
都係嘅
為咗可以隨時都露刀手
平時就要不停磨練內心把刀
儘量磨到佢有咁靈，得咁靈
內心？
明白嘅，就快啲答我
係啊
你條友啊
唔畀人鬧唔生化㗎
係你呀？八喜球先生，我有好多嘢想同你講啊
我今次終於一個人完成晒所有工作喇
係…
邊個打到你塊面咁傷啊？
冇嘢啊
係殺手T，唔係，係玻璃鋼，啊
唔係，係細菌啊
皮外傷啫，唔痛嘅
唔好講我住喇
你話你一個人完成晒所有工作？
你哋平時做嘢係點樣㗎？
可唔可以講畀我知啊？
其實係噉𠸏，頭先我同你分開咗之後
第一站就係去咗好大條嘅康植物
嗰度集合咗所有植物嘅血液
所以條路好闊㗎
跟住呢，我就去到心臟，嗰段路好多人
好辛苦㗎
逼啊
係喇，我喺心臟嗰陣
跌咗本筆記喎
但係唔知點解佢由後面飛返返嚟啊
跟住就去到肺部，原來肺泡呢
由外面睇係「卟卟…」好似泡泡噉
好得意㗎
係呀？好得意喎
我將佢輕量化咗，而家超輕啊
咁精呀？
我頭先遊走嗰陣呀，兜錯路啊
你真係好鬼蠢㗎
真係唔好講出嚟吖嘛
我先唔羨慕你哋啊
無聊
要磨練你內心把刀
即係要點做啊？
你自己諗啦
死蠢下一集：「工作細胞」
「空戰細胞」好，開工喇…